空間/座位預約管理系統使用說明手冊 
圖書館空間/座位預約管理系統，可透過Web線上預約、資訊站現場預約以及APP預約。 
一、 Web線上預約步驟： 
1. 請至空間/座位預約管理系統首頁https://libspace.cyut.edu.tw/進行預約。預約時，請輸入圖
書館個人借閱紀錄的帳號及密碼。(登入帳號請輸入學號或證號；密碼預設值是您的身分證號
碼。) 
2. 登入後，請選擇增加預約。 
3. 請選擇所需的空間或座位，並詳細閱讀空間使用須知。閱讀完畢後，請勾選「我已閱讀使
用須知」，接著按「下一步設定預約條件」。 
4. 點選「下一步設定預約條件」後，請輸入其他共同預約者的學號或證號。經系統確認無誤
後，下一步請選擇「選擇日期」、「空間區域」。接下來請點選「查詢所有空間」進行查詢。 
請注意：討論室須4人以上才可預約；團體視聽室須3人以上才可預約。 
5. 請選擇所需的空間，接著選擇所需的時段，一個時段是半小時，一次最多可選6格，共3
小時，預約時間以3個小時為限，最後點選「完成預約」即可。 
二、 資訊站現場預約步驟 
1. 資訊站放置地點：圖書館2樓櫃台及5樓櫃台。資訊站僅供當日預約，若要預約其他時
間，請利用網頁預約。 
2. 資訊站首頁： 
3. 請於資訊站下方的「卡片感應區」，靠卡登入。登入後，請選擇樓層及空間。 
 
 
 
 
 
 
  
4. 選擇空間後，其他共同使用者請逐一靠卡進行身分確認。確認無誤後，請再次點選空間，
並按「下一步確認預約時間」。 
 
 
5. 請選擇所需的時間，預約時間以3個小時為限。選完時段後，請點選「完成預約」。完成預
約後，可選擇列印收據以供參考。 
 
三、 APP預約步驟 
1. 請在APP store 或 Google play 商店搜尋「cyut ibooking」並下載。 
2. APP登入畫面。帳號、密碼皆為圖書館個人借閱之帳號、密碼。 
3. 進入預約畫面後，請按「增加預約」 
4. 請選擇所需的空間進行預約。 
四、 空間/座位報到及簽退說明 
1. 討論室及團體視聽室： 
(1). 報到：預約成功後，預約者及系統共同預約者須於時間內，至空間的室外卡機逐一靠
卡簽到，方能進入空間使用。進入空間後，請將一張學生證或教職員證放入壓克力插
槽中，啟動室內電源。 
【室外卡機】               
【證件放入壓克力插槽】 
(2). 簽退：結束使用後，請將證件抽離卡機。若要提前離開請按「1」簽退。簽退後請按門
禁按鈕離開。如下圖所示。 
【提前離開請按「1」簽退】               
【開門按鈕】 
(3). 請注意：若未完成報到及簽退，系統將會列為違規記點名單。違規累計3次者，1個
月內無法使用空間座位預約管理系統。 
2. 多媒體視聽/電腦座位： 
a. 
報到：預約者須於時間內，於5樓多媒體區櫃台進行刷卡報到手續。完成報到手續
後，電視及電腦螢幕的電源才會開啟。5樓櫃台報到卡機如下： 
b. 簽退：使用完畢後，一樣至5樓多媒體區櫃台完成簽退手續。5樓櫃台簽退卡機如
下： 
c. 
請注意：若未完成報到及簽退，系統將會列為違規記點名單。違規累計3次者，將於
1 個月內無法使用空間座位預約管理系統。 