***悠享年年終身保險***

保險名稱: 悠享年年終身保險

保額: 36000.0

保險生效時間: 2024-11-19

保險結束時間: 2032-11-19

保險金: 30000.0

每月繳費金額: 1000.0

本年度支出金額: 12000.0

保單內容: 第1頁，共10頁
國泰人壽悠享年年終身保險
內容摘要
一、當事人資料：要保人及保險公司。
二、契約重要內容
（一）契約撤銷權（第 4 條）
（二）保險責任之開始與契約效力停止、恢復及終止事由
（第 3 條、第 6 條至第 8 條、第 10 條、第 11 條）
（三）保險期間及給付內容（第 5 條）
（四）告知義務與契約解除權（第 9 條）
（五）保險事故之通知、請求保險金應備文件與協力義務
（第 17 條至第 22 條）
（六）除外責任及受益權之喪失（第 23 條、第 24 條）
（七）保險金額與保險期間之變更（第 26 條至第 28 條）
（八）保險單借款（第 29 條）
（九）受益人之指定、變更與要保人住所變更通知義務
（第 32 條、第 33 條）
（十）請求權消滅時效（第 34 條）

第2頁，共10頁
國泰人壽悠享年年終身保險
（給付項目：生存保險金、祝壽保險金、身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金）
（本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目）
（本保險部分年齡可能發生累積所繳保險費扣除已領生存保險金給付後之金額超出身故保險金之情形）
（本契約於訂立契約前已提供要保人不低於三日之審閱期間）
（申訴電話：市話免費撥打0800-036-599、付費撥打02-2162-6201；傳真：0800-211-568；電子信箱（E-mail）：
service@cathaylife.com.tw）
112.10.26 國壽字第 1120100813 號函備查
第一條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人
的解釋為原則。
第二條 名詞定義
本契約名詞定義如下：
一、「保險金額」：指保險單所載本契約（不含其他附約、附加條款、批註條款）之保險金額，如該金
額有所變更時，以變更後之金額為準。
二、「年繳應繳保險費總額」：以本契約「保險金額」為準，按年繳繳費方式無息計算下列期間所應繳
保險費總額：
（一）給付「身故保險金或喪葬費用保險金」或「完全失能保險金」時：自本契約生效日起至「被
保險人身故日、完全失能診斷確定日」或「原定繳費期間屆滿日」二者較早屆至之日。
（二）辦理展期定期保險時：自本契約生效日起至申請展期定期保險之日。
三、「當年度保險金額」：指「年繳應繳保險費總額」扣除「生存保險金」總額後之餘額。
四、「營業費用」：指要保人申請變更本契約為減額繳清保險或展期定期保險時，本公司所收取之費用，
以「原保險金額百分之一」與「保單價值準備金與解約金之差額」，二者較小者為準。
五、「保險年齡」：按被保險人投保本契約時之足歲計算，但是未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，
之後須每經過一個保險單年度始加計一歲。
六、「保險單週年日」：自本契約生效日起算屆滿一年之翌日為第一保險單週年日，屆滿二年之翌日為
第二保險單週年日（例如契約生效日為113年1月1日，則第一保險單週年日為114年1月1日，第二保
險單週年日為115年1月1日），以此類推。
七、「樂齡日」：指被保險人繳費期間屆滿後之「保險年齡」到達六十五歲或七十歲之「保險單週年日」。
八、「門檻比率」：指附表一所列依被保險人事故發生時之「保險年齡」所對應之比率。
第三條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責任，以同意承保時溯自預
收相當於第一期保險費金額時開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，本公司仍負保險責任。

第四條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌
日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保
險事故，本公司不負保險責任。但契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本
契約規定負保險責任。

第五條 保險範圍
被保險人於本契約有效期間內身故、致成完全失能程度或於每一「保險單週年日」（含「保險年齡」到
達一百零五歲之「保險單週年日」）仍生存者，本公司依照本契約之約定，給付保險金。


第3頁，共10頁
第六條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止
分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在地或指定地點交付，本
公司將交付開發之憑證。第二期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三
十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。
約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉未能依此項約定受領保
險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。
前二項對要保人之催告，本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之通知，依最後留存於本
公司之聯絡資料，以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一發出通知者，視為已完成。
逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時，本
公司仍負保險責任。

第七條 保險費的墊繳及契約效力的停止
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過
寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金（如有保險單借款者，以扣除其借款本
息後的餘額）自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約、附加條款、批註條款應繳的保險費及利息，
使其繼續有效。但要保人亦得於次一墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊
繳。墊繳保險費的利息，自寬限期間終了的翌日起，按墊繳當時本公司公告的保險費墊繳利率計算（不
得超過本保險單辦理保險單借款的利率），並應於墊繳日後之翌日起開始償付利息；但要保人自應償付
利息之日起，未付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者，本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再行
計息。
前項每次墊繳保險費的本息，本公司應即出具憑證交予要保人，並於憑證上載明墊繳之本息及本契約保
單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付
時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第六條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

第八條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險
費後之餘額，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人之復效申請送達本公司
之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證
明者，本公司得退回該次復效之申請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視
為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保證明，並清償第二項所
約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第七條第二項或第二十九條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依前六項約定辦理外，要
保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償餘額合計不得逾依第二十九條第一項約定之保
險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將以書面、電子郵件、
簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限
屆滿前恢復保險單效力者，契約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人
注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備金，而要保人未申請墊
繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

第九條 告知義務與本契約的解除
要保人或被保險人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或
遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約，其保
險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。
第4頁，共10頁
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自契約訂立後，經過二年
不行使而消滅。
第十條 契約的終止（一）
要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知後
一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利率一分計算。本契約歷年解約金額如
保險單之解約金額附表。
第十一條 契約的終止（二）
本契約有下列情形之一時，其效力即行終止：
一、被保險人「保險年齡」到達一百零五歲之「保險單週年日」（本公司按第十三條約定給付保險金
）。
二、被保險人身故日（本公司按第十四條約定給付保險金，或依第二十三條第三項約定給付保單價值
準備金）。
三、被保險人完全失能診斷確定日（本公司按第十五條約定給付保險金，或依第二十三條第三項約定
給付保單價值準備金）。
第十二條 生存保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內，於每一「保險單週年日」仍生存者，本公司按下列約定，給付生存保
險金：
一、第一保險單週年日至第六保險單週年日：「保險金額」的百分之零點一乘以已經過之保險單年度
所計得之金額。
二、第七保險單週年日以後：「保險金額」的百分之一點八。
第十三條 祝壽保險金的給付
被保險人於本契約有效期間且「保險年齡」到達一百零五歲之「保險單週年日」仍生存時，本公司除
依條款約定給付生存保險金外，另按「保險金額」的一點一三倍給付「祝壽保險金」。
第十四條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司按身故日，下列二款計算方式所得金額之較大者，給付
身故保險金，且當期已繳付之未到期保險費將不予退還：
一、「當年度保險金額」。
二、「保單價值準備金」乘以「門檻比率」。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定
於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費
用保險金。
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，其喪葬費用
保險金之給付依下列方式辦理：
一、被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺
產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其喪葬費用保險金之給付，從
其約定，一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，
並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
二、被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈
與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者應加計民國一百零九年六月十二日（含）
以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限
本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公
司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
第二項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及第四項被保險人於民國九
十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅
第5頁，共10頁
法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還
該超過部分之已繳保險費。
第三項及第五項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契
（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過前項所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金
額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如
有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其
喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。
第十五條 完全失能保險金的給付及限制
被保險人於本契約有效期間內致成附表二所列完全失能程度之一者，本公司按完全失能診斷確定日，
下列二款計算方式所得金額之較大者，給付完全失能保險金，且當期已繳付之未到期保險費將不予退
還：
一、「當年度保險金額」。
二、「保單價值準備金」乘以「門檻比率」。
被保險人同時或先後致成附表二所列二項以上之完全失能程度者，本公司僅給付一項完全失能保險金。
第十六條 樂齡優退權
要保人得於投保時，或本契約有效期間內並於「樂齡日」九十日前，以書面向本公司申請指定「樂齡
日」（樂齡日需晚於繳費期間屆滿），經本公司同意後，自指定「樂齡日」起執行本契約之「樂齡優
退權」，重新計算本契約第十二條至第十五條之各項保險金、保單價值準備金及解約金之數額後，依
本契約約定方式給付；其中第十二條「生存保險金」及第十三條「祝壽保險金」改依附表三所定方式
給付。
要保人如欲變更或取消指定「樂齡日」者，應於本契約有效期間內，且於原指定「樂齡日」九十日前，
依下列約定方式辦理：
一、申請變更指定「樂齡日」者：要保人應以書面向本公司提出申請，經本公司同意後，自變更後之
指定「樂齡日」起，依第一項約定執行「樂齡優退權」。要保人依前述約定所提出申請之日須在
變更後之指定「樂齡日」九十日前。
二、申請取消指定「樂齡日」者：要保人應以書面向本公司提出申請，經本公司同意後，視同自始未
申請指定「樂齡日」。取消後要保人仍得依前項約定，申請指定「樂齡日」。
要保人未於前二項約定期間內提出申請者，視同放棄其申請之權利，且本公司不予保留。
本契約已執行「樂齡優退權」者，要保人不得再申請變更或取消指定「樂齡日」，以及主張撤銷或終
止「樂齡優退權」之執行。
本公司依第一項至第二項重新計算後之數額，應於要保人辦理上述申請程序前，以書面方式揭露予要
保人知悉。

第十七條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需
文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給
付者，應按年利一分加計利息給付。
第十八條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤時，如經法院宣告死亡者，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，
依第十四條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被
保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十四條約定給付
身故保險金或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司給付身故保險金或喪葬費用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應
將該筆已領之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金之
情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。

第十九條 生存保險金的申領
受益人申領「生存保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
第6頁，共10頁
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第二十條 祝壽保險金的申領
受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第二十一條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第二十二條 完全失能保險金的申領
受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，
另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之
費用由本公司負擔。但不因此延展本公司依第十七條第二項約定應給付之期限。
第二十三條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付保險金的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成附表二所列完全失能程度之一者。但自契約訂立或復效之日起二年後
故意自殺致死者，本公司仍按第十四條的約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表二所列完全失能程度之一者。
前項第一款及第二十四條第一項情形致被保險人成附表二所列完全失能程度之一時，本公司按第十
五條的約定給付完全失能保險金。
因第一項各款情形而免給付「身故保險金或喪葬費用保險金」或「完全失能保險金」者，本契約累
積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人。

第二十四條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。
如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十五條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險
費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付
利息後給付其餘額。

第二十六條 保險金額之減少
要保人在本契約有效期間內，得申請減少「保險金額」，但是減額後的「保險金額」，不得低於本
保險最低承保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。

第二十七條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除本公司所收取
第7頁，共10頁
之「營業費用」後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保
險」，其「保險金額」如保險單之減額繳清保險金額附表。本契約變更為「減額繳清保險」後，要
保人不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效，其保險範圍與原契約同，但「保險金額」改以減額繳
清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形，本公司將以
保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及本公司所收取之「營業費用」後的
淨額辦理。
第二十八條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除本公司所收取
之「營業費用」後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為僅給付本契約第十四條及
第十五條之「展期定期保險」，其「身故保險金或喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」之給付
金額為申請展期定期保險當時「當年度保險金額」或「『保單價值準備金』乘以『門檻比率』」二
者之較大值扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額。本契約變更為「展期定期保險」後，
要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如保險單之展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如申請展期定期保險當時之保單價值準備金扣除本公司所收取之「營業費用」後的數額，超過展期
定期保險至滿期日所需的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買本契約
之「繳清生存保險」，其給付日期與原契約給付生存保險金之日期相同，給付金額按保險單之展期
定期保險金額附表計算。
前項情形，購買之「繳清生存保險」給付金額以原契約生存保險金百分之一百為限，如購買「繳清
生存保險」後尚有剩餘款額時，本公司應予退還。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形，本公司將以
保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及本公司所收取之「營業費用」後的
淨額辦理。
要保人已申請指定「樂齡日」者，應依本契約第十六條第二項約定申請取消指定「樂齡日」，經本
公司同意取消後，始得申請改為「展期定期保險」。
本契約經變更為展期定期保險後，第十六條約定即不適用。

第二十九條 保險單借款及契約效力的停止
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上
限如附表四，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本公司應於
效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項約定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未
返還者，本契約之效力自該三十日之次日起停止。

第三十條 不分紅保險單
本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

第三十一條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，
但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已繳保險費無息退還
要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事
故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高「保險金
額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被
保險人的真實年齡比例減少「保險金額」。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本
公司者，要保人不得要求補繳短繳的保險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保險費，其利息按本
保險單辦理保險單借款之利率與民法第二百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第8頁，共10頁
第三十二條 受益人的指定及變更
完全失能保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列約定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知本公司者，不得對
抗本公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為同一人時為申請書
或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批註書。
生存保險金及祝壽保險金之受益人，於得申領該保險金前身故者，除要保人已就該受益人得受領保
險金之部分另行指定受益人外，以要保人為該部分保險金之受益人。
身故保險金或喪葬費用保險金之受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已就該受益人得受
領保險金之部分另行指定受益人外，以被保險人身故時之法定繼承人為該部分保險金之受益人。
本契約受益人為法定繼承人時，其受益順序及應得比例適用民法繼承編之相關規定。
第三十三條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所發送之。

第三十四條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第三十五條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十二條約定者外，應經要保人與本公司雙方書面或
其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。

第三十六條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外
時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民
事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。
第9頁，共10頁
附表一：門檻比率
保險年齡 30 歲以下 31 歲至 40 歲 41 歲至 50 歲 51 歲至 60 歲 61 歲至 70 歲 71 歲至 90 歲 91 歲以上
比率 190% 160% 140% 120% 110% 102% 100%


附表二：完全失能程度表
項別 失 能 程 度
一
二
三
四
五
六
七
雙目均失明者（註1）。
兩上肢腕關節缺失者或兩下肢足踝關節缺失者。
一上肢腕關節及一下肢足踝關節缺失者。
一目失明及一上肢腕關節缺失者或一目失明及一下肢足踝關節缺失者。
永久喪失咀嚼（註2）或言語（註3）之機能者。
四肢機能永久完全喪失者（註4）。
中樞神經系統機能遺存極度障害或胸、腹部臟器機能遺存極度障害，終身不能從事任何工作，經常需
醫療護理或專人周密照護者（註5）。
註：
1.失明的認定
(1)視力的測定，依據萬國式視力表，兩眼個別依矯正視力測定之。
(2)失明係指視力永久在萬國式視力表零點零二以下而言。
(3)以自傷害之日起經過六個月的治療為判定原則，但眼球摘出等明顯無法復原之情況，不在此限。
2.喪失咀嚼之機能係指因器質障害或機能障害，以致不能作咀嚼運動，除流質食物外，不能攝取者。
3.喪失言語之機能係指後列構成語言之口唇音、齒舌音、口蓋音、喉頭音等之四種語音機能中，有三種以上不
能構音者。
4.所謂機能永久完全喪失係指經六個月以後其機能仍完全喪失者。
5.因重度神經障害，經常需醫療護理或專人周密照護者，係指為維持生命必要之日常生活活動，全須他人扶助
者。
而上述「為維持生命必要之日常生活活動」，係指食物攝取、大小便始末、穿脫衣服、起居、步行、入浴等。


第10頁，共10頁
附表三：
給付項目 生存保險金 祝壽保險金
性別 男性/女性 男性 女性
指定樂齡日
六十五歲 保險金額 × 3.60% 保險金額 × 2.00% 保險金額 × 1.47%
七十歲 保險金額 × 3.96% 保險金額 × 2.02% 保險金額 × 1.64%

附表四：各保險單年度可借金額上限表
保險單年度 可借成數 可借金額上限
第1年 60%
可借金額上限＝借款當日保單價值準備金 × 可借成數
第2年~第6年 70%
第7年 90%
第8年及以後 95%

